Thiệt luôn?
Đẩy được rồi.
Tanjiro đẩy được rồi.
Tổ cha nó!
Thua mất tiêu rồi.
Vẫn chưa được.
Chỉ cần lơ là một chút là sẽ mất lực
và bị đẩy ngược lại ngay.
Phải cố đẩy tảng đá càng lâu càng tốt.
Không chỉ dùng thân trên.
Dùng thân dưới nữa.
Kết hợp cả hai.
Nửa thân dưới có lượng cơ bắp
nhiều hơn nửa thân trên.
Tempura!
Mãnh trư xông pha!
Inosuke cũng làm được rồi.
Thôi xong.
Còn mỗi mình thôi à?
Chuntaro?
Mày sao vậy?
Tao vẫn chưa đẩy được tảng đá.
Không đi đến bài huấn luyện
tiếp theo được đâu.
Đừng có hối người ta chứ.
Đau đấy.
Gì hả?
Gì vậy?
Thư à?
Dành cho người chưa biết
ý nghĩa của vĩnh hằng
Đã đến lúc hé lộ câu trả lời rồi
Phía cuối vòng xoáy vô hạn
trong mộng ảo kia
Mớ lý lẽ sặc mùi biện minh
Giống như sự yếu đuối
bám víu lấy tương lai mong manh
Thế nhưng lại bị nhầm lẫn
với sức mạnh
Căm hận
Xấu xí
Đến mức che khuất vầng trăng
Tăm tối
Tim hẫng một nhịp
Như ngừng đập
Giá như người không có mặt ở nơi ấy
Dao động, dao động
Gắn kết ý chí như những cánh hoa
Tước đoạt
Như giông tố xé toạc con tim này
Dành cho người chưa biết
ý nghĩa của vĩnh hằng
Đã đến lúc hé lộ câu trả lời rồi
Phía cuối vòng xoáy vô hạn
trong mộng ảo kia
Là ai đang đợi chờ?
HỒI 7: NHAM TRỤ HIMEJIMA GYOMEI
Đi được…
hơn trăm thước rồi…
Vậy là…
phần huấn luyện của anh Himejima…
đã kết thúc.
Ơ kìa?
Ơ này.
Mình…
bị mất nước.
Do mồ hôi cứ tuôn như suối…
mà lại không uống nước.
Zenitsu.
Inosuke.
Anh Murata.
Mọi người ở lại mạnh giỏi nha…
Ai…
Ai đó giúp…
Anh Himejima.
Được cứu rồi.
Nam Mô A Di Đà Phật.
Mình chết rồi hả?
Còn sống.
Cảm ơn anh ạ.
Hoàn tất bài huấn luyện đẩy đá.
Thêm vào đó…
là hành động rất đúng đắn khi ở làng.
Ta công nhận cậu.
Làng ạ?
Nước…
Thôi đủ rồi ạ.
Cậu đã ưu tiên tính mạng
của dân làng rèn kiếm…
hơn là tính mạng…
của người em gái đã hoá quỷ.
Việc đó…
Không việc gì phải hổ thẹn.
Cậu chính là hình mẫu để
những kiếm sĩ khác noi theo.
Cậu nên cảm thấy tự hào
với hành động đúng đắn của mình.
Không đâu ạ.
Anh nhầm rồi.
Người ra quyết định là Nezuko.
Chứ không phải em.
Em đã do dự lúc đó…
và suýt nữa khiến dân làng mất mạng.
Thế nên anh đừng công nhận em.
Trẻ con vốn dĩ…
ngây thơ, trong sáng, yếu đuối…
dễ dàng nói dối…
và có thể làm những điều tàn ác
mà không chút do dự.
Nói cách khác là vô cùng ích kỷ.
Nhưng…
quả nhiên…
đứa trẻ này thật khác biệt.
Lúc nào em…
cũng muốn theo con đường đúng đắn…
dù không biết phía trước là gì.
Bởi lúc nào cũng có người giúp đỡ…
nên kết quả là…
em chưa từng mắc sai lầm.
Trước đó cũng thế.
Tình thế quả thật rất ngặt nghèo.
Thế nên…
anh đừng công nhận em
đơn giản như vậy.
THIẾU NIÊN CỐ CHẤP
Cảm ơn anh…
đã cho em uống nước.
Cảm ơn anh đã huấn luyện cho em.
Em học tập được rất nhiều điều ạ!
Ngờ vực giờ đã sáng tỏ.
Dù ai nói gì đi nữa…
ta vẫn công nhận cậu.
Kamado Tanjiro.
Em không hiểu.
Tại sao vậy ạ?
Vì bản thân ta khi xưa…
đã từng…
nhận nuôi những đứa trẻ mồ côi
ở trong chùa.
Kazunori.
Em chậm quá đấy.
Xin lỗi.
- Nói cái gì vậy hả?
- Em mới đi tè xong mà.
Thầy ơi.
Bữa ăn hôm nay thịnh soạn ghê.
Ta vô tình gặp một người bán đồ khô…
rồi được người đó
vừa bán vừa cho ít đồ thừa ấy mà.
Hãy biết ơn những người tốt bụng.
Và phải biết ơn…
Ryotaro và Asami…
đã phụ trách nấu bữa ăn hôm nay.
Phải biết ơn đó nha!
Này, Ryotaro!
Sayo?
Sao vậy em?
Cá của Sayo…
cho thầy hết luôn!
Trông thầy ốm lắm luôn!
Ăn thêm đi thầy.
Vậy à?
Em quả là đứa trẻ tốt bụng.
Biết quan tâm vậy ngoan lắm.
Nhưng mà ta luyện tập
thể chất rất khắc nghiệt…
nên bụng rỗng cũng không sao.
Còn Sayo phải ăn hết phần này nhé.
Ăn cũng cần sức mạnh đấy.
Ta không thua mấy đứa đâu.
Thế thì cho anh đi.
Không được!
Em chỉ cho thầy thôi.
Xin mời dùng bữa.
Mọi người…
tuy không có quan hệ ruột thịt…
nhưng vẫn hoà thuận…
tương trợ lẫn nhau…
và chung sống như một gia đình.
Ta đã có ý định…
sống cả đời như vậy với tụi nhỏ.
Nhưng rồi…
vào một đêm nọ…
Có một đứa đã không vâng lời…
là trở về chùa trước khi mặt trời lặn…
nên đã chạm trán với quỷ.
Để cứu chính mình…
nó đã dẫn con quỷ…
đến ngôi chùa…
để ăn thịt ta và tám đứa trẻ khác.
Chúc cả nhà ngủ ngon.
Nơi bọn ta sinh sống…
gắn liền với những giai thoại
về mối nguy từ bọn quỷ.
Thế nên vào ban đêm…
bắt buộc phải đốt hương
làm từ hoa tử đằng.
Đứa trẻ đó…
đã dập tắt bát hương…
và mời con quỷ…
vào thẳng trong chùa.
Ai vậy?
Bốn đứa trẻ bị giết trong nháy mắt.
Ta cố gắng bảo vệ bốn đứa còn lại.
Nhưng ba đứa trong số đó…
không chịu nghe lời ta.
Chúng chọn bỏ chạy
thay vì tin tưởng ta…
rồi bị cứa cổ dẫn đến mất mạng.
Hồi đó, ta ăn rất ít.
Cơ thể gầy còm.
Tinh thần thì yếu ớt.
Thậm chí không thể la lớn.
Và có lẽ…
những đứa trẻ đều có chung suy nghĩ…
rằng một tên mù loà như ta…
chỉ là kẻ vô dụng.
Anh Himejima.
Mắt anh…
Đứa duy nhất nghe lời ta là Sayo…
đứa nhỏ tuổi nhất trong đám.
Chỉ có Sayo…
là nấp sau lưng ta.
Ta…
đã quyết tâm…
bảo vệ Sayo bằng mọi giá…
nên đã lao vào đánh với con quỷ.
Cảm giác đánh một sinh vật sống…
cứ như bị hành hạ dưới địa ngục.
Cái cảm giác kinh khủng đó…
cả đời này ta sẽ không thể nào quên.
Đó là lần đầu tiên trong đời…
ta dốc hết sức bình sinh
để vung nắm đấm.
Uy lực của cú đấm mạnh
đến mức bản thân ta còn thấy sợ.
Nếu không bị quỷ tấn công…
thì có lẽ suốt đời này…
ta cũng không biết bản thân
mạnh như vậy.
Ta cứ thế đấm vào đầu con quỷ…
cho đến khi trời sáng.
Vào đêm đó…
dù đã mất đi rất nhiều thứ…
và bị thương nặng…
ta vẫn liều mạng để bảo vệ Sayo.
Thế mà khi người dân đến…
thì con bé đã nói thế này.
"Gã đó là thứ quái vật".
"Mọi người đã bị gã đó…
"Đã bị gã đó giết hết".
Sao có thể…
Có lẽ tâm trí con bé rất hỗn loạn
sau khi thấy bi kịch ấy.
Nó chỉ mới 4 tuổi thôi mà.
Trách làm sao được.
Trẻ con là sinh vật như vậy đấy.
Tuy là vậy…
nhưng ta…
vẫn mong được Sayo cảm thông.
Ta mong được nghe con bé…
nói lời cảm ơn…
vì đã chiến đấu bảo vệ mình.
Chỉ một lời đó thôi…
là ta đã thanh thản rồi.
Nhưng trẻ con…
lúc nào cũng chỉ nghĩ cho bản thân.
Xác của con quỷ tan biến thành tro bụi…
chỉ còn lại xác đám trẻ.
Thế là ta bị tống vào ngục
vì tội giết người.
Nếu không được chúa công cứu…
thì ta đã bị xử tử rồi.
Kể từ đó…
ta trở nên rất dễ hoài nghi.
Tất nhiên ta cũng nghi ngờ cả cậu.
Dù thường ngày có lương thiện cỡ nào…
thì đến phút cuối
cũng sẽ lộ rõ bản chất.
Nhưng cậu…
không bỏ chạy…
không lảng tránh…
không nói dối…
quyết tâm sống ngay thẳng.
Nói nghe thì dễ…
nhưng không có nhiều người…
làm được như vậy trong mọi tình huống đâu.
Cậu là một đứa trẻ đặc biệt.
Ta đã nhìn thấu vô số người…
bằng tâm nhãn của chính mình rồi.
Thế nên ta mới dám khẳng định.
Mọi người đều cảm thấy
lo lắng cho tương lai.
Từ giờ, ta sẽ hỗ trợ…
để cậu…
không lầm đường lạc lối.
Em sẽ cố gắng.
Cảm ơn anh.
Phần huấn luyện của ta đã hoàn tất.
Cậu làm tốt lắm.
Anh Himejima…
nói sao thì vẫn là người tốt nhỉ.
Dù bảo rằng
tôi không có tài năng…
nên không thể nhận làm kế tử.
Nhưng khi biết việc tôi ăn thịt quỷ…
ảnh vẫn thu nhận tôi.
Anh ấy đã giới thiệu tôi
đến chỗ chị Kocho…
để kiểm tra tình trạng cơ thể.
Ra là vậy à.
Chị Kocho cực kì bất bình luôn.
Cứ gặp là giáo huấn một trận.
Inosuke.
Đó là phần của Zenitsu mà,
đừng có ăn chứ.
Thằng đó không có đây
là không muốn ăn rồi.
Thằng đó…
khi nào bụng kêu là nó
tự biết mò về ăn thôi.
Ấy không.
Kiểu gì cậu ấy cũng đói lả rồi.
Thằng khỉ này.
Mày cứ thích lo chuyện bao đồng.
Trông cậu cũng khá là cứng đầu…
nên tưởng sẽ chỉ trích tôi chứ.
Nhưng rốt cuộc…
lại chả than phiền gì nhỉ.
Không đâu.
Không nhờ có hơi thở…
thì chắc tôi cũng như cậu thôi.
Nhưng cơ thể cậu không sao chứ?
Chị Shinobu cũng…
cũng rất lo cho thể trạng của Genya đấy.
Ghê vậy sao?
Chứ sao.
Ăn xong bữa nay…
tôi sẽ đến chỗ anh Giyu.
Genya đi cùng không?
Đi sao được.
Tôi chưa đẩy tảng đá
được hơn trăm thước mà.
Tao gần xong rồi đấy!
Tại tôi đâu dùng được hơi thở.
Mày không dùng được hơi thở à?
Đồ giẻ rách!
Chửi ai giẻ rách hả thằng lợn?
Cái thằng giẻ rách!
- Nói gì hả?
- Ơ con lợn này!
Này này!
Tránh ra coi!
Nếu đi chung thì dọc đường
chúng ta có thể trò chuyện đấy.
Chuyện gì hả?
Về Phong Trụ.
Anh trai cậu ấy.
Người đó…
Zenitsu.
Ra là cậu ở đây à?
Cậu đẩy được tảng đá chưa?
Không.
Vẫn chưa.
Thế à?
Tôi…
đến chỗ tiếp theo đây.
Cậu ổn chứ?
Zenitsu…
dạo này không nói năng gì
nên tôi lo lắm.
Vậy à?
Tốt quá ha.
Cố lên nhé.
Tôi…
chỉ đang muốn làm rõ…
mình nên làm gì và phải làm gì thôi.
Có chuyện gì xảy ra à?
Nếu có thể giúp gì thì tôi…
Tanjiro…
Cậu cứ làm những gì nên làm đi.
Nhưng mà…
Tôi lo lắm.
Cậu đúng là người tốt mà.
Cảm ơn nhé.
Nhưng…
riêng việc này…
tôi phải là người thực hiện.
Zenitsu.
Cậu ấy có sao không ta?
Với cả Nezuko.
Giao em ấy cho người khác lo
như vậy có sao không?
Liệu em ấy có nhớ mình không ta?
RỪNG TRÚC NGÀN NĂM
Ủa?
Để xem.
Chỗ này…
Hình như…
Chỗ của anh Giyu…
là đây phải không nhỉ?
Nhanh quá.
Hơi thở của Gió.
Thức thứ nhất.
Trần Toàn Phong - Tước.
Cơ mà…
Mình nhìn được.
Mình theo kịp thân thủ của họ.
Này, sao vậy?
Chẳng phải mày thích
tỏ ra khác biệt sao?
Tôi khác với mấy người.
Câu đó…
không phải ý như vậy.
Hơi thở của Nước.
Thức thứ tư.
Đả Triều.
Chậm quá đấy.
Thức thứ bảy.
Chích Ba Văn Đột.
Thức thứ năm.
Mộc Khô Lạp Phong.
Ngon.
Giờ chuyển sang giết nhau
bằng tay không nhở.
Khoan! Khoan!
Khoan đã!
Không được giết nhau.
Câm mồm.
Với lại mày bị cấm tiếp xúc
với tao rồi mà.
Nãy giờ mày nhìn lén phải không?
Cái thằng giẻ rách này!
Hai người giành bánh gạo nếp à?
Nếu là vậy…
thì để tôi làm cho
ăn no căng bụng luôn nè.
Giỡn mặt tao à?
Ơ không.
Tôi nghiêm túc mà.
Anh Shinazugawa…
thích bánh gạo nếp lắm mà?
- Lũ gà! Về tập lại hết!
- Lúc huấn luyện ở chỗ anh…
tôi hay ngửi thấy
mùi gạo nếp thoang thoảng.
Thơm ghê.
Lúc nào anh về…
tôi cũng thấy mùi thơm
của trà xanh với bánh gạo nếp.
nên tin rằng…
anh Shinazugawa…
thích ăn bánh gạo nếp.
Bánh gạo nếp ngon ghê ha.
Thích nghiền sơ?
Hay nghiền mịn ha?
Tôi cũng thích bánh gạo nếp
do bà làm lắm.
Ủa?
Anh Giyu?
Shinazugawa…
nổi giận bỏ đi rồi.
Vậy à?
Sao hai người đánh nhau vậy?
Không phải đánh nhau.
Một phần của kì Đặc Huấn…
là các Trụ Cột giao đấu với nhau mà.
Là vậy ạ?
Đúng là vậy nhỉ.
Dùng kiếm gỗ mà.
Ra vậy, ra vậy.
Em lại báo rồi.
Không.
Làm gì có.
Anh không giỏi ăn nói…
nên Shinazugawa…
lúc nào cũng cáu.
Nhưng thật tốt vì biết được
món khoái khẩu của cậu ta.
Lần sau anh sẽ thủ sẵn
bánh gạo nếp trong túi áo…
để khi nào gặp…
thì đưa cho cậu ta.
Ý hay quá nha!
Làm như vậy…
chắc sẽ khiến bọn anh thân nhau hơn.
Em cũng sẽ làm như vậy.
Cho xin đi, lũ ngốc.
Cái bọn đó…
đúng một lũ lười nhác.
Những lúc thế này…
thì lại chả thấy Iguro với Tokito đâu.
Cứ đánh đấm với đám tệ hại đó…
chả đã tay gì cả.
Hai người giành bánh gạo nếp à?
Kamado Tanjiro.
Nếu không phải vì
thằng khốn đó phá đám…
Mẹ kiếp!
Thằng đó bị cái quái gì vậy trời?
Đúng là thằng nhãi đầu óc có vấn đề mà.
TỨ
Cái gì đây?
Bị xâm nhập rồi.
Ngọn lửa thiêu đốt cả thiên đường
Chính trực hơn cả sự công chính
Lời nguyện cầu lẫn tiếng hét vang
Sẽ chóng tàn tựa loài kiến cánh
Cớ sao thứ cướp đi sinh mạng
Lại không biết xấu hổ
cầu xin lòng thương xót
Chỉ linh hồn thắng vượt
được bóng đêm
Mới có thể chạm đến vĩnh hằng
Những cảm xúc không bao giờ lụi tàn
đang ở ngay đây
Hỡi những kẻ sở hữu sức mạnh,
hãy cho ta biết giấc mơ
Hãy vang lên âm điệu
ăn mừng vĩnh hằng
Giữa ánh sáng rồi sẽ
thống trị cả bầu trời
Nơi góc khuất của thế giới
đã bị bào mòn
Thanh kiếm vẫn
quằn quại chống cự
Lăn lê bò lết
Vùng vẫy thảm thương
Chà.
Đến rồi sao?
Đây là lần đầu tiên hai ta gặp nhau nhỉ.
Kibutsuji…
Muzan.
Thật không ngờ…
bộ dạng của ngươi lại
trông khó coi như thế này.
Ubuyashiki.
Lần này sẽ giới thiệu
anh Shinazugawa nha!
Gì đấy?
Thích kiếm chuyện với tao không?
Kamado.
À không, chuyện gì đâu anh.
Không thì phắn lẹ đi.
Lại là Lời đồn đó đây
thời Đại Chính đầy.
Sở thích của anh Shinazugawa
là nuôi bọ cánh cứng.
Món ăn khoái khẩu của ảnh
là bánh gạo nếp.
Bánh gạo nếp?
Mày dám nhắc đến
bánh gạo nếp nữa à?
Tập tiếp theo.
"Trụ Cột Tập Hợp".
Đứng lại cho tao!
CÒN TIẾP